Inicjatywy i realizacje 

Jest to notatka w odniesieniu do /Users/piotrwisniewski/Developer/wt/fable-inicjatywy/docs/program/ZALOZENIA/ZALOZENIA_INICJATYWY_REALIZACJA_20260912.html


Inicjatywy W mojej ocenie nie potrzebujemy wielu zakładek 

Inicjatywy (tutaj mamy wszystkie inicjatywy bez względu na ich status - wszytko w jednym miejscu i możemy filtrować inicajtywy statusami - dodatkowo zrobiłmy filtr Arch/actual - i wszytko co było kiedyś z założenia było ukryte ale można tez archwialne przywołać. Tutaj trzeba też będzie dołożyć filtrowanie projektami. Teraz tak tutaj dzieje się prawdziwa praca. 



Mamy w palnie zatem 4 funkcje (4 przyciski w manu 2)

1. Inicjatywy - Tutaj myślę potrzebujemy dwa przyciski na menu 3 i tu będziemy mieli dwie tabele. 1. Lista inicajtywy (i tutaj zarządzamy inicatywami w statusach, tu mamy listę, kanban pod względem statusu oraz kalendarz z gantem w widoku 1/3/6/12 miesięcy 1/3 z widokiem tygodniu a 6/12 miesięcy. I gant z podziałem na tygodnie. Oraz drugi widok to lista raportów z pracy nad inicjatywami i ich kompetności. Czyli zobacz robimy przejście po kompletności wszystkich inicjatyw (analiza merytoryczna inicajtywy opisana poniżej) i po tym analizujemy sam sens i kompletność incjatyw. Zobacz mamy wiele źródeł inicjatyw. Plus mamy nowe i mieliśmy stare. Mamy je w ramach organiści i w projektach. To wszystko wymaga analizy. Wiec zmieniamy tabele na analiza inicjatyw i wciskamy przycisk analizy portfela inicjatyw i ten robi analizę merytoryczna inicjatyw dokładnie tak jak robią to firmy consultingowe. I z tej analizy powstaje lista decyzji i rekomendacji. Gdzie użytkownik o określonych uprawnianiach może wybierać I dowidzieć się dlaczego jakieś rekomendacje AI nam daje. Finalnie tutaj wybieramy które inicajtywy dalej będą wchodziły. Jak tu cos jest zatiwerdzoene to idzie do analizy czasu i obciążenia a jak nie to idzie na parking albo do archiwum z statusem no Done. Warto je zatrzymać z informacja dlaczego nie weszła aby system jej nie proponował znowu albo proponował jak przeszkoda przestanie ja blokować.  Czy inicjatywy dobrze pokrywają obszar pracy - czy pokrywają obszary godne pracy, czy nie nakładają się, czy priorytety są dobrze rozłożone, czy nowe inicjatywy nie są juz realizowane i wymagają tylko uzupełnianie, czy mamy juz jakieś historyczne doświadczenia w obszarach które teraz będą realizowane. Czyli to jest praca na etapie budowani inicjatyw. Analiza merytoryczna inicjatywy - Analiza kompletności opisania inicjatywy w obszarze kontraktu na wypełnienie inicjatywy. Trzeba wyznaczyć kluczowe elementy inicjatywy które muszą być spójne z opracowanymi inicjatwami oraz pozostałymi elementami kontekstu. Wyglada na to ze to jest proces pracujący w pętli. Czyli na początek wypisywane są inicjatywy a później dzieją się rundy uzgodnieni zanim system Bedze mógł powiedzieć ze wszystkie warunki i wymogi są spełnione. Tutaj jestem za tym aby wyzyanczyć listę kart N-time które zawsze są widoczne od startu i te które można dodać. System generuje inicajtywy z ich pierwszym opisem. Tutaj jest moc naszej aplikacji bo to tutaj dzieje się ogrom pracy konsultanta. Tu się dzieje opis tego na czym praca polega oraz podnosi się szans sukcesu. Czyli system wycenia karty i prosi o ich zatwierdzenie. Oczywiście ludzie mogą je zmieniać. No to i teraz super ważna ale juz opisana przeze mnie sprawa - musimy mieć system zarządzania projtkem w zakresie jasnego opisu jak zarządzamy zatwierdzeniami - cały system PMO opisałem juz delikatnie ale licz ona ciebie. Super ważne jest to aby każda karta była precyzyjnie opisana co do zawartości. Długości tekstu, testowania jakości tego tekstu oraz kompletności względem całego projektu (inicjatywy i całego kontekstu) tutaj Tutaj rezultatem jest oczywiście Inicjatywa w N-karcie. Myślę ze tyle kart co mamy jest generlanei ok tylko nie zawsze wszytkie muszą być widoczne przy pierwszym otwarci ale wszystkie potrzebują super dobry opis zawartości. 
2. Plan - Analiza kolejności ułożenia inicjatyw. Ustalenie sciezek krytycznych oraz współzależności merytorycznych. Jakie kroki muszą być poprzedzone jakimi. Dobra tutaj potrzebna jest logika konsultanta specjalisty w zakresie danego projektu. Tutaj AI zorb prawidziwie dobrą robotę. Budujemy kontrakt zasad jak inicjatywy i działania w nich powinny po zorbie nastpeowac aby były logiczne i szansa realizacji była możliwie duża. Tutaj bym może nawet nie robił kreatora tylko analizę. I jak wciskamy nalize to AI na ekran wyrzuca nam informacje o swoich obserwacjach i jak akceptujemy je po kolei albo wszystie nara raz to układamy logiczna sekwencje działań w realizowanej lini czasu. To każdej uwagi AI dałbym użytkownikowi szanse ręcznie ja zmienić albo skomentować. System może nie znać jakiś specyficznych wymogów I tutaj znówu wynikiem jest raport w postaci timeline w kalendarzu z podziałem na tygodnie. Gdzie układają się nam inicajtywy w statuach. To co juz jest w realizacji ma kolor na przykład ciemno granatowy - jasno widoczny ze nie można go zmienić a później w zależności od statusu mamy linie czasu w kalendarzu. Zrobiłbym kalendarz na 1/3/6/12 miesięcy  z czego 2 pierwsze z podziałem na tygodnie a dalej z podziałem na miesiące. I tutaj poprostu dodajemy przyciskiem analizę. Ona na ekran wyrzuca swoje propozycje (to jest forma generatora raportów) i po zatwierdzeniu zmienia kolejność i rozkład i ustala bezwzględne oraz może warunkowe ścieżki krytyczne i tworzy raport graficzny z opisane mymi założeniami do analizy pod przyciskiem. Raport generować się może automatycznie albo z wywołania 
3. Obciążenie - Analiza obciążenia zespołu. Gdy mamy kolejność i przypisane zasoby możemy analizować poziom obciążenia zespołu. Myślę ze warto byłby też zrobić opcje analizy finansowej ale to nie da się zrobić bez kompletnego modelowania finansowego. Analiza musi obejmować zarówno analizę sobciazenia w danym projekcie jak i we wszytkich projektach i to w uwzgędneiniu statusów inicjatyw. Wazon jest to aby można było analizować obciążenie w zależności od statusów. To na tym etapie decyzje się toczą kto co ma robić. Wiec system ma podpowiadać kto będzie miał czas w przyszłości. Zatem tutaj potrzebujemy heat mapę każdego członka zespołu w wygranych horyzoncie tygodniowym. I patrzymy gdzie jest na czerwono czyli powyżej 100%. Analizujemy to godzinowa i przydziałem godzin przy czym każdy uczestnik zespołu musi zadeklarować jaka część jego ustawowego czasu może być przypisana do projektów tygodniowo. Czyli tutaj robimy raporty albo na chwile wywołania albo okresowo. Ustawiamy znowu generator raportów i w nim ustawiamy wzorce typowych raportów i to jak będą wywoływane oraz kto w nich będzie uwzględniany. Tutaj pewnie częściej będzie można ustawiać raporty o projektach, i całym zespole. i raport powinien pokazywać graficznie linie czasu i obciążenie oraz sugestie zmian. Idealnie byłoby aby AI proponował zmiany w przypisanych zadaniach (miał do tego wypisane reguły). I jak się pojawia nadmierne obciążenie alarmował konieczność przepracowania. Potem proponował zmiany do zatwierdzenia i jak bedą zatwierodzne to zmieniał przypisania w projektach. Tu są zmiany wyłącznie na etapie projektowania. Tu nie możemy zmieniać przydziałów biegnących juz. Tu raport przyjmuje formę zunifikowanego wykres kalendarzowego o lekkim ale bardzo czytelnym formacie. Na tym kalendarzu w liniach są członkowie zespołu i przy nich wymagane informacje czyli projekty, inicajtywy (w stosach) oraz linie czasu. I tutaj możemy zmieniać widok pod względem projektów i statusu inicjatyw i robi się analiza obciążeń. I tu jest informacja o wynikacianalizy. 
4. Raport z pracy - tutaj zbierzmy informacje o pracy nad inicjatywami.  Tutaj będziemy robili raport na daną datę albo raport regularny. Czyli ustawimy ze raport się generuje na danym moment wywołania I taki się generuje i można go tutaj obejrzeć albo przesłać do pdf i automatycznie wysyłać do osób wskazanych. Albo ustawiamy raport okresowy i wysyłany jest do osób wpisanych na liście. Zatem potrzebujemy tutaj zrobić kreator raportu i określić w kreatorze, tytułu, zasady wysyłania (może warto zrobić tez jakiś 5 podstawowych najczęstszych tamplatów raportów). I wtedy raport o danym formacie generowany jest automatycznie albo z wywołania. Tutaj celem jest zbieranie informacji o stanie opracowywania i zatwierdzania inicjatyw. Zatem tutaj potrzebujemy mieć tez informacje o tym kto zalega z jakimi działaniami (na czyje decyzje czekamy). No i mamy tabele a raport uważam ze serio powinien być jedną wystadaryzwana karta zestawu informacji kluczowych dla procesu opracowywania i realizacji inicjatyw w organizacji. To jest ważne na etapie opracowywania a nie na etapie realizacji. Tutaj też można dodać filtrowanie i umwoanie projektami (ważne aby móc zarówno pracować na projekcie jak i na całej organizacji). Tu raport przyjmuje formę zunifikowanego i czytelnego formularza o lekkim ale bardzo czytelnym formacie

Realizacja 


W realizacji zrobił bym dość analogiczny układ jak w przypadki inicajtwy. 

Karty maja kolejność: spis wszystkich (czyli Bank), narzędzia pracy i na koniec raport 

Pierwsza uwaga - Realizacja to nic innego jak inicjatywa w okresie realizacji. Dokładnie ten sam układ artefaktu ale na tym etapie on juz nie planuje tylko śledzi realizacje i pozwala zarządzać jego realizacją. Tutaj koniecznym jest mechanizm segregowania bignacych inicjatyw. Różnymi filtrami. Tutaj pokazujemy juz w tabeli gdzie jesteśmy na linii czasu tej inicajtywy. Pokazujemy ją w tabeli oraz w kanban oraz w kalendarzu i w gańcie. Tutaj kolorami pokazujemy oponizenia i zagroszenia oraz ryzyka (innymi słowy opracować trzeb formę graficznej (kolorami) sygnalizacji ryzyka w realizacji inicajtywy. 

Praca - tutaj robimy generator analizy realizacji projektów - tutaj róbmy analizy jakie mamy działania w nadchodzących okresach na poziomie zadań i na poziomie pasków do realizacji w ostatnim i nadchodzącym czasie. Innymi słowy tutaj robimy normalna prace konsultanta w zakresie analizy czy ostatni tydzień był zrealizowany i co nas czeka w kolejnym tygodniu i miesiącu w zakresie tasków, decyzji z podziałem na poziom priorytetu oraz na projekty. Tutaj tez może warto w raporcie z analizy pokazywać na co warto zwracać szczególną uwage. Utaj ten raport musi działać także jako kreator analizy który generuje się sam na początek tygodnia albo na rządzenie na który tydzień. Ten raprot obejmuje prezentację najlepszej wiedzy o projekcie; Pokazuje na różnych poziomach problemy i pozwala na działania w ramach projektu - eslakacje, delegacje, zmiany przypisanych zasobów przez przełożonego (Tutaj mamy to co w raporcie opisałeś jako: zasoby, praca, - czyli tutaj pracujemy na poziomie tasków, decyzji)

Zarządzenie ryzykiem - a tu robimy zarządzanie ryzykiem projektów i inicjatyw. Czyli listujemy ryzyka, mierzymy je i proponujemy działania sprawiające ze projekt jest zarządzany. Tutaj kluczem jest to ze jak robimy analizę to znowu otwiera się nam generator. Buduje on listę obserwacji i propozycji grubych zmian. Tutaj generalne możemy zmienić założenia strategiczne i operacyjne projektu. Musisz jasno opisać co się zbije w ramach codziennej pracy a co w ramach zarządzania ryzykiem projektu. I tu po zatwierdzeniu decyzji powstaje raprot i wprowadzone są zmiany w planach działania. Osoby zaangażowane dostają na ten temat infomacje i tworzą się stosowne zzmany w projekcie. Ja bym tutaj robił to w postaci N-type artefaktu gdzie będzie karta z opisem sytuacji i wynikających z tym zagroszen. Kolejna kart to lista działań, dalej analiza skutków w kolejnej karcie oraz lista poinformowanych osób o zmianie. Czyli tutaj mamy decyl co do istoty i głównych elementów inicjatyw - tu są ich zmiany które opracowuje AI i akceptuj. (Tutaj mamy to co w raporcie opisałeś jako: sterowanie, decyzje i ryzyka, 

Raporty - tutaj analogicznie jak w inicjatywach robimy Kokpit i widoki z realizacji. Raporty albo na czas albo na wezwanie zgodnie z wzorcami. Tu śledzimy na różnych poziomach szczegółowości realizacje tak aby każdy kto jest w projekcie wiedział co się dzieje w wystandaryzowany sposób. Grafika musi być luźna, lekka i czytelna łatwo. Ale jest to forma tabelarczno opisowa. Może być tez w raporcie kalendarz. Raport ma pokazywać ile pasków, i inicjatyw juz zostało zrealizowanych i jakie rezultaty są. W inimajtwywach musimy mieć zatem narzędzie zbierania informacji do KPI (ale to jest kawałek projektu na stepie budowania inicajtywy - bez tego nie będzie śledzenia efektów projektów) KPI to pomiaru skutków musze się tez podpowiadać na etapie tworzenia inicjatyw i ich zatwierdzania - czyli jest to etap zatwierdzania i analizy merytorycznej i akcpetyje badz nie owner, admin albo komitet sterujący - kwestia opisu ról w prolecie. (Tutaj mamy to co w raporcie opisałeś jako: raporty, wdrożenia i zamknięcia) 


Opis do modułu spotkania. 

Celem tego modułu jest prowadzenie spotkań jak z konsultantem Normalnie tego typu spotkanie prowadzi konsultant i tutaj prowadzi je tez konsultant albo Teresa. A moduł ma pomóc w realizacji tego zadania. Spotkanie powinno mieć swoje cele, agendę, uczestników dobrze poinformowanych co będzie się działo i co mają przygotować. Spotkanie powinno mieć założenia co do wyników spotkania (jak je wołamy to wiemy co chcemy na danym etapie projektu osiągnąć). Uważam ze spotkanie powinno mieć 3 fazy: przygotowanie, przeprowadzenie, podsumowanie/działanie. Czyli tak jak w projekcie potrzebujemy coś zespołowo zrobić (raczej wypracować niż zadecydować) to wołamy spotkanie - czyli system albo my ustalamy spotkanie i zaczynamy od reaktora spotkan - tutaj mamy znowu 3 opcje. Czystem, Ai i formatka template. Kreator ma ustawić wszytko to co nam jest potrzebne aby poszło to dobrze i abyśmy osiągnęli cel spotkania. Czyli zaczyna od przygotowania komunikacji do uczestników o tym co będzie się działo i dlaczego. (Tutaj wracamy znowu zaproszenia bo może ktoś jeszcze z nami nie być wiec dostaje maila i tam zaproszenie do spotkania). Czyli powstaje N-type kart spotkani i zaczyna się od pierwszej katy czyli cel i przebieg czyli to co jest kluczowe i będzie wysłane mailem albo juz jest. Druga karta to zespół który będzie zaproszony. Dobra później faza spotkania i tutaj zrobiłbym specjalny ekran spotkania który będzie potrzebny do pracy z Teresą w trakcie spotkania. Tutaj spotkanie może być online albo offline ale w obu wersjach potrzebujemy interaktywną Teresę aby jako konsultant prowadziała prace z nami. Tutaj tez ważne jest to ze musimy móc zmieniać widok ekranów w consulify. Bo możemy omawiać iqniacjtywy, albo je nawet tworzyć i na nich pracować w takcie spotkania, albo robić inne rzeczy. Zatem konieczne jest abym miał elastyczność pracy. No i na koniec mamy raport z ustaleń spotkania. Mamy też kartę decyzji podjętych, oraz relacji (połączeń) do kluczowych narzędzi do których to spotkanie miało relacje. Innymi słowy to jest integralny dla Consultify system spotkania gdzie konsultant zewnątrzny może mieć pełną ifnoacje co ma robić i jak albo robotę tą prowadzi i wspiera Teresa. 

Lokalnie nagranie chyba nie jest problemem ale ciagle mamy w DBR77 problem z wprowadzeniem aktywnej Ani (asystentki sprzedaży) do teams. Musimy jakoś wymyślić tą funcjonlanosć sami albo przez integracje. Jakimś narzędziem Albo w fali 2 zorbimy system lokalny który może pracować narazie tylko lokalnie a jak ogarniemy Anie teams to damy ta kompetencje także Teresie. 
